 Exercício teórico:

1. O que são tags semânticas? Por que devemos utilizá-las? Dê exemplos de tags
semânticas..

Resposta: São elementos html que dão significado ao conteúdo ( <header>, <footer>), deixando o site mais organizado e fácil de entender pelos navegadores.

2. O que são elementos inline? Dê exemplos.

Resposta: São os elementos que ficam na mesma linha do texto, sem quebrar a estrutura.
Exemplos: <a>, <span>, <strong> e <img>.

3. Descreva a utilização do atributo ‘alt’ em imagens no HTML e por que é importante
utilizar esse atributo.

Resposta: Ele é a descrição da imagem e serve para a acessibilidade, aparece se a imagem não carregar, tem importância pois ajuda o Google a entender o conteúdo.

4. Explique o conceito de herança em CSS. Dê exemplo utilizando a propriedade
‘color’.

Resposta: Esse conceito significa que algumas propriedades aplicadas a um elemento passam automaticamente para os elementos dentro dele.
Exemplo:

<style>
  body {
    color: blue;
  }
</style>

<body>
 <h1>Título de exemplo</h1>
 
Parágrafo
</body>

5. Explique e dê exemplos a diferença entre medidas absolutas e relativas

Resposta: As medidas absolutas são valores fixos, não mudam dependendo do tamanho da tela. Ex: px, cm, mm, in.
Já as medidas relativas, são valores que se adaptam ao contexto ou ao tamanho do elemento/tela. Ex: %, em, rem, vw, vh.

6. Explique o que é a unidade de medida Vw (viewport width) e Vh (viewport height) e a
diferença entre elas

Resposta: São as medidas que definem o tamanho da tela (viewport):
Vw = largura da tela
Vh = Altura da tela

